Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Stefan? Kan ik afsluiten?
-Natuurlijk.
Het is te warm.
Ga naar de rivier. Ga genieten.
Bedankt.
Nee...
Ga weg!
Lieve God. nee!
Mr Dunwoody?
Alles goed?
Ik kom!
Mr Dunwoody?
Blijf daar. ik haal hulp.
Hulpdienst.
Welke dienst heeft u nodig?
Politie. Het is mijn buurman.
Stefan Dunwoody.
Hij woont op Ferry Lane.
ten westen van Marlow.
We sturen meteen iemand.
O. snel alsjeblieft!
Ik denk dat hij neergeschoten is.
Kun je me een lift geven naar de Red Lion?
Schat. dat is een pub.
-Ik ben 17. Het is legaal.
Dat is het niet.
-Dat is het wel!
Mam. mag ik je telefoon?
Morgen. Sam.
-Ik neem de bus wel.
Wat doe je?
het is voor een aankoop.
-Waarvoor?
Het nieuwe Hell Slayer-spel.
Bedankt.
Hoeveel heb je nu uitgegeven?
-40 pond.
Betaal niet zoveel voor een spel!
Dat deed ik niet. Dat deed jij!
Heb je de bloemen nog
besteld voor de kerk?
En kun je de bestellingen
voor de dienst ophalen?
Om 10 uur.
Mrs Eddingham wil dat je
helpt in de Lisson Hall
om de bisschop te ontvangen.
- Mrs Eddingham?!
Ik heb nog zoveel te regelen.
Bedankt. Je bent top!
Kom op. meisje!
-Hoi. Het is Zeta.
Laat een bericht achter.
Hallo. lieverd. Ik wilde er zeker van
zijn dat je vandaag incheckt.
Oh. en kies voor de optie
'ruim bagage'.
omdat het niet standaard is.
Dat is nodig voor alle cadeautjes.
die je voor je moeder meeneemt!
Maar serieus. Ik kan
niet wachten om je te zien.
Nog één keer slapen. Hou van je!
Dank je. Jason.  Oké. iedereen.
is dat alles?
Alice. bel de CPS voor de Hudson-zaak.
-Ik praat er vandaag mee.
Geef het dan aan mij.
want DI Hoskins is ziek..
Oké. dat is alles.
Oh. Jason. er was gisteren
een vuurwapenincident in Marlow.
Kun je mij het rapport brengen?
-Ja. Zal ik doen.
Tanika hier.
-Rebecca Phillips. Shanti's leraar.
Ze voelt zich weer ziek.
-Dank voor je bericht.
We belden tevergeefs jouw man.
-Het is goed. Shamil werkt 's nachts.
Kun je haar ophalen?
Ik ben over tien minuten bij haar.
-Bedankt.
Iqbal?
Oh God!  Sorry.
Verdomme Iqbal.
Ik dacht dat je dood was!
Sorry. Suzie.
-Ik schrok me rot.
Ik had een ritje naar Birmingham.
-Dat is te ver. Zeg dan toch nee.
Werk is werk. nee is geen optie.
Ik wilde thuis even slapen.
Ik beloof je dat ik goed uitgerust
ben als ik Zeta van Heathrow haal.
Ik zal je niet teleurstellen.
Waar is mijn meisje?
Wie is een braaf meisje?
Hallo! Hallo lieve Luna.
Ik breng haar morgen.
In de auto. Brave meid.
Jij! Ga naar bed!
-Doe ik.
Hallo?
Goedemorgen. Dit is DS Tanika Malik.
Is mrs Judith Potts daar?
Ik haal haar voor je.
Hallo. Judith Potts hier.
Mrs Potts. ik wil je wat
vragen stellen over gisteravond.
Is mr Dunwoody OK?
-We hebben hem nog niet gesproken.
Hebben jullie hem niet gevonden?
-Daarom bel ik.
Hoorde je echt een schot?
-Ja.
Was je toen aan het zwemmen?
Kan het een auto met
een kapotte uitlaat zijn?
Ik weet wat ik hoorde.
En ik hoorde rumoer.
En Stefan antwoordde niet
toen ik riep.
Rumoer?
-Ja. rumoer.
Nou. dat is mysterieus.
mijn rechercheurs controleerden
mr Dunwoody
gisteravond en er was niets
bijzonders daar.
Ik zag ze bij het huis zoeken.
maar ze keken niet verder.
Niet het hele terrein dus.
Ze waren er echt niet lang.
Hebben ze niet uitgebreid gekeken?
Dat deden ze niet.
Iemand heeft mr Dunwoody
neergeschoten.
Mrs Potts. het is zeer onwaarschijnlijk.
We zullen contact opnemen
met Mr Dunwoody.
Je hoort er nog van.
Nu moet ik gaan.
Fijne dag.
Rechercheur Shanti!
Ik ben niet helemaal lekker.
-Ze is niet zo lekker.
Ze blijft bij ons zijn tot Shamil komt.
-Mooi!
Het probleem is dat we empiristen zijn.
nietwaar. Jasper?
We willen onderzoeken en weten.
Kennis kan worden afgeleid
uit wat wordt waargenomen...
en gemeten.
En ik weet wat ik waarnam.
DS Malik.
-Ik heb Mr Dunwoody gevonden.
Ze is hier ergens.
Mrs Potts?
Mrs Potts? Ben je daar?
Ik ben hier.
-Alles OK?
Ja. Nu jullie hier zijn.
Volgens forensisch onderzoek.
duiden de brandwonden
rond de wonden erop.
dat het wapen tegen
zijn voorhoofd werd gehouden.
toen er werd geschoten.
Een executie dus.
Een executie?
Leidt DI Hoskins de zaak?
-DI Hoskins is nog steeds ziek.
Totdat hij terugkomt. handel ik als SIO.
Ik zal het iedereen laten weten.
Ik neem toch nog een kopje thee.
Komt eraan.
-Bedankt.
Dank je. Jason.
Wat een aardige jongeman.
Hij gaat volgende maand trouwen.
Mrs Potts. ik ben DS Tanika Malik.
We spraken elkaar vanochtend.
-Dat klopt.
Waarom ging je terug naar
mr Dunwoody's terrein?
Simpel. door het geweerschot
dat ik gisteravond hoorde.
Als jullie het niet serieus nemen...
Kende je mr Dunwoody goed?
Gewoon om hallo te zeggen. eigenlijk.
Ik ben onlangs naar Marlow verhuisd
na mijn pensioen als archeoloog.
Wat was dat ding dat ik op
het gras vond? Een kogelhuls?
Jeetje! Dus hij werd
in de tuin neergeschoten.
zijn lichaam viel in het water.
en dreef vervolgens
stroomafwaarts in de nacht.
Wat ontzettend interessant!
Mrs Potts. je mag je
er niet mee bemoeien.
Dit is nu een politiezaak.
-Natuurlijk.
En ik weet dat jullie
je best doen.
Dat is het meest schokkende
wat ik ooit heb gehoord.
Bedankt dat je het me liet weten.
Spreek je snel.
Ga je het niet vragen?
Dat was majoor Lewis.
de econoom van de Rotary.
Hij sprak met de secretaris
van Phyllis Court.
Haar neef is politieagent. en zei dat
mr Dunwoody zichzelf neerschoot.
Of erger.
-Wat is erger dan jezelf neerschieten?
Door iemand anders
neergeschoten worden!
Daar gaat ze weer.
arrogant type.
Wie?
-De vrouw van de nieuwe dominee.
Ze heeft me niet één keer
uitgenodigd voor een kopje thee.
Mrs Starling?
Goedemorgen!
Sorry. mrs Eddingham.
Ik moet dit regelen.
Het spijt me. Volgende week
kan ik niet voor Wally en Evie zorgen.
Zeta komt naar huis.
Ja. Dave. dat gaat voor.
Het is maar voor een week.
Ik moet opruimen.
Zeta komt morgen.
Kom op. meiden...
Gecondoleerd.
Ik ben Judith Potts.
De buurvrouw van mr Dunwoody.
Dit zal erg moeilijk voor je zijn.
Hij was zo'n aardige man.
-Die indruk had ik al.
En geïnteresseerd in me. weet je?
Geïnteresseerd in jou?
-Niet zo.
Hoe ik dacht over politiek. of het milieu.
Hij was gewoon een oude man.
Zo omschreef hij zichzelf altijd.
Een oude man met zijn kunst.
Verzamelde Stefan antieke pistolen?
-Niet dat ik weet.
Duitse kanonnen en munitie
uit de 2e Wereldoorlog?
Hij was alleen geïnteresseerd in kunst.
Heb je enig idee wie
hem dit heeft aangedaan?
Dat vroeg de politieman.
Iedereen vond Stefan leuk.
Maar misschien
had hij ruzie met iemand?
Een klant met een klacht misschien?
Er is iets. nietwaar?
-Het zal wel niets zijn.
maar ik was bij de Marlow Regatta.
een paar weken geleden.
Stefan vroeg mij mee.
hij dacht dat ik het leuk zou vinden.
Het was mooi weer
en iedereen had plezier.
Bekende gezichten uit de roeiwereld.
Stefan nodigde mij uit in de ledenruimte.
Het was leuk. en iedereen leek ontspannen.
maar toen kwam er een dronken man.
Stefan zei dat het Elliot Howard was.
eigenaar van Marlow veilinghuis.
Het punt is dat hij voor Stefan kwam.
Ze laten tegenwoordig iedereen binnen.
Vandaag niet. Elliot.
-'Vandaag niet. Elliot.'
Steffy? Kom op. Steffy!
Blijf van me af. je bent dronken.
Beter een dronkaard dan een fraudeur.
Hoor je dat. jongedame?
De grote Stefan Woody is een bedrieger.
Zomaar. Hij noemde hem. wat ook weer?
Hij is een fraudeur. een leugenaar
en een oplichter.
Een boef. Een fraudeur. leugenaar
Grote oplichter Steffy.
Het was zo gênant. De arme
Stefan probeerde hem te negeren.
Het is niet waar.
Stefan was dat niet.
maar Stefan had wel vaak ruzie
met mensen.
dat is alles wat ik weet.
Elliot Howard. Marlow-veilinghuis.
Bedankt. je bent zo'n hulp geweest.
Het is een unieke kans om een
stukje geschiedenis te bezitten.
Ja. dat klopt.
Howard Carter vond het
in de hoofdkamer
van Toetanchamon in november 1922.
Natuurlijk niet. denk er maar over na.
Oké. bedankt. tot ziens.
Elliot. Judith Potts wil je spreken.
Sorry dat ik onaangekondigd arriveerde.
Bedankt. Daisy.
En doe alsjeblieft de deur dicht.
Zijn jullie dit allemaal? Ja.
Wat was je jong!
Kan ik helpen?
-Ik hoop het.
Mag ik? Het is een nogal delicate zaak.
Een tijdje geleden was ik
bij de Marlow Regatta.
waar je je schandelijk
gedragen hebt.
toen je de arme
mr Dunwoody sprak.
en een glas rode wijn op mijn
blouse morste.
Dus ik wil graag dat je helpt
met de kosten van de stomerij.
Heb ik wijn op je blouse gemorst?
Deze blouse.
Net nadat je Stefan ervan
beschuldigde...Wat was het?
Een fraudeur. een
leugenaar en een oplichter.
Stefan was dat allemaal.
Waarom praat je over
hem in de verleden tijd?
Heb je het nog niet gehoord?
Stefan is gisteravond overleden.
Hij is niet zomaar gestorven.
Hij is neergeschoten.
De Marlow Regatta was
ruim een maand geleden.
En je wacht tot na Stefan's
dood om dit te vertellen?
Waarom was hij een boef?
-Hij stal veel geld van zijn cliënten.
Heb je daar bewijs van?
Weet je wat?
Ik denk dat jij een bemoeial bent.
die zich verveelt. op zichzelf woont
met een kat. als ik mag raden?
Wetende dat ik ooit ruzie
had met Stefan.
besloot je om wat
rond te snuffelen.
om amateurspeurder te spelen.
Klopt het?
-Waar was je gisteren om 18.30 uur?
Echt?
-Gisteren. 18.30 uur.
Ik was bij de koorrepetitie
in de All Saints Church.
met zo'n 30 getuigen. waaronder de
burgemeester van Marlow.
onze dominee. drie raadsleden
en de Sheriff van Buckinghamshire.
Ah! Het perfecte alibi.
Als je erbij betrokken was.
was dat heel slim van je.
Ik wil dat je onmiddellijk vertrekt.
Maak je geen zorgen.
dat doe ik graag.
Trouwens. Howard Carter vond geen
beelden in de hoofdkamer
van Toetanchamon.
Dat is basiskennis.
Jouw Anubis is nep.
Iemand hier?
Hallo?
Goeie hemel! Hallo.
Hoi. Ik ben Becks Starling.
Sorry dat ik in een kast zit.
Judith Potts.
Mag ik eruit komen?
-Tuurlijk.
Zo kan ik wegkomen van de kinderen.
En Colin en zijn gemeente.
Ik ben de domineesvrouw.
Je wilde hier toch niet bidden?
Mooi! Niet dat het
goed is dat je niet bidt.
Tja. welke vrouw verbergt zich...
Kan ik je helpen?
Ik zoek een lijst met mensen
die in het koor zingen.
Ik zoek Elliot Howard's naam.
-Waarom?
Ik denk dat Elliot mijn
buurman heeft neergeschoten.
Stefan Dunwoody.
gisteravond iets na half zeven.
Denk je dat Elliot dat deed?
-Dus jij kent hem?
Niet echt. maar ik zing ook in het
koor en hij was hier toen zeker.
Weet je het zeker?
-Hij was er de hele tijd.
Is hij niet weggeglipt?
-Tijdens de repetities gaan we niet weg.
Misschien had hij een medeplichtige.
Ik sprak net met Elliot.
en heel even. liet hij
zijn echte gezicht zien.
Ik denk dat hij erbij betrokken is.
Zou dat mogelijk zijn?
Het spijt me...
-Mrs Starling?
Het zijn mijn zaken niet.
Elliot dacht dat Stefan een fraudeur.
een leugenaar en een boef was.
maar zijn assistent vertelde
me dat hij eervol was.
wat ook mijn ervaring is.
Wat denk je?
Wat ik denk? Dat het een zaak
voor de politie is!
Mensen blijven dat zeggen.
-Maar het is zo!
Dat is hun taak. Ze vangen
criminelen en moordenaars.
terwijl mijn werk sandwiches
maken is.
Ik serveer thee en koekjes.
help mijn man.
en ik verstop me in een kast
voor mrs Eddingham.
Wie is mrs Eddingham?
Voorzitter van de Marlow Parochieraad.
Een vreselijke roddel.
Het was leuk je te ontmoeten.
maar ik moet naar de pastorie.
Vraag haar eens naar Stefan Dunwoody.
-Dat doe ik echt niet.
‘Wie weet wat juist is om te doen.
en er niet in slaagt het te doen.'
'voor hem is het een zonde.'
Dat is gemeen. de Bijbel citeren.
Ons slachtoffer is Stefan Dunwoody. 60.
Eigenaar van de Dunwoody
Art Gallery in Marlow.
Wat hebben we over hem? Brendan?
Hij woonde op zichzelf.
geen naaste familie.
Forensics heeft zijn
computer. laptop en telefoon.
En ik heb wat onderzoek gedaan naar
zijn naam en adressen uit het verleden.
maar tot nu toe niets.
Alice. iets van zijn werkplek?
Ik sprak met zijn assistent. een
jonge vrouw. Antonia Webster.
Ze heeft geen idee wat er
met hem is gebeurd.
Ballistiek zegt dat de kogel die
Dunwoody doodde.
in 1942 in München werd gemaakt.
Echt? Hoe komt de schutter aan een
Duits wapen uit de 2e Wereldoorlog?
En waarom gebruikten ze
die om de moord uit te voeren?
Goed punt. Iedereen?
-Zou het iets ritueels kunnen zijn?
Of politiek? Misschien
iets extreem-rechts?
Alice. laat uitzoeken of mr Dunwoody
bij een extreemrechtse groepering hoorde.
Zo'n wapen is niet
makkelijk aan te schaffen.
Brendan. neem contact op met de
antiekwinkels en veilingen in de buurt.
Hebben ze ooit een 2e wereldoorlog
geweer verkocht?
En zo ja. aan wie?
Wie was die vrouw?
-Wie?
Je weet wie ik bedoel.
-Echt niet.
Mrs Potts.
Oh...
O. zij. Eh...
Ze vroeg naar een huisontruiming.
Wil je de mosterd doorgeven?
Nee?
Dat is kleinzielig. zelfs voor jou.
DS Malik? Het is Judith.
Judith Potts.
We moeten elkaar spreken.
Mam. Sam ruimt zijn kamer niet op.
-Vraag hem dat dan?
Zeker. Vaatwasser.
Kun je de bisschop van
Worcester morgen halen?
Alarm staat aan.
Sam! Breng je borden!
-Doe ik!
Ik dacht dat een nieuwe
start hen zou helpen.
Zou hij het OK vinden
een ​​taxi terug te nemen?
Goedemorgen.  Eerwaarde Canot.
Vaatwasser.
Alles is hier klaar.
De bisschop is welkom.
De enige vraag is hoe lang
hij bij de receptie
wil blijven. En heeft
hij vervoer om terug te komen?
Geen probleem.
Mijn vrouw zal aanwezig zijn.
Alles wordt geregeld...
Kom eraan.
Wat ben je aan het doen?!
Hallo.
Mrs Eddingham. Het is Becks Starling.
Oh! Goedemorgen. mrs Starling.
Kun je later vanochtend
een kopje thee komen drinken?
Wil je dat ik naar de pastorie kom?
Weet je van de dood
van Stefan Dunwoody?
Wat een vreselijke tragedie.
Zeker. Colin moet de grafrede
houden en we zijn hier nieuw.
Had je enig inzicht in het
leven van mr Dunwoody?
Ik help je graag verder.
-Dat is erg aardig van je.
Om 11:30 uur?
-Prima.
Oké. tot dan.
-Geweldig.
Ik heb in mr Dunwoody's
telefoon gekeken. maar er zijn
geen links met
extreemrechtse groepen.
En veilinghuizen?
Heeft iemand een Luger verkocht?
Brendan maakt een lijst...
Zeg Brendan dat het een prioriteit is.
-Ja baas.
Even overleg over
de schietpartij in Marlow.
Het onderzoek bevindt
zich in de beginfase.
Komt er een DI om de zaak te leiden?
Wil je dat?
-Nee mevrouw.
Nou. dan is het jouw zaak. DS.
Je blijft SIO. tot nader order.
Dus blijf op kantoor. voor nu.
Hoewel je die 'Denzel de Dinosaurus'
sticker eraf mag halen.
Oh dat is...
Sorry dat ik stoor.
Mrs Potts is bij de receptie en
zegt dat ze een afspraak heeft.
Ik...Sorry.
Hé mama. ik heb nieuws.
-Waarom zit je niet in het vliegtuig?
Ik logeer nog een week bij papa.
Of iets langer - maar geen zorgen.
er is samen nog wel tijd
voordat ik naar de uni ga.
Maar ik heb je vlucht gereserveerd.
Ik heb op de website
de datum veranderd.
Dat kun je niet doen.
-Ik heb een leuke tijd.
Alsof ik hier hoor.
Je vindt het niet erg. hè?
Nee. wat je maar wilt.
-Hou van je!
Hou van je.
Iqbal?
Je deur staat open!
Waarom "Blijf weg"?
-Ik heb geen idee.
Wat deed je nadat ik
je gisteren sprak?
Ik maakte een praatje met Antonia Webster.
Dunwoody's assistent in zijn galerie.
-Je zou stoppen met snuffelen.
Ja. maar ik loog.
dat wisten we allebei.
Misschien dat Antonia wist
waarom Stefan werd neergeschoten
met een Nazi-kogel.
-Weet jij daar ook van?
Er zat een adelaar op de huls.
Antonia vertelde me dat
Stefan onlangs ruzie had
met een man. genaamd Elliot
Howard bij de Marlow Regatta.
Elliot noemde Stefan een fraudeur.
een leugenaar en een boef.
Wie is Elliot Howard?
Eigenaar van het
Marlow veilinghuis.
Natuurlijk moet het Duitse
pistool ergens vandaan komen.
Ik denk dat Elliot er op de een
of andere manier bij betrokken is.
Maar hij is niet de dader.
omdat hij toen bij het koor zat.
En dat weet je omdat?
Ik sprak de domineesvrouw.
Becks Starling.
Natuurlijk.
Dus wat ik me afvraag is.
wat als hij iemand anders
de trekker laat overhalen?
Je bedoelt een huurmoordenaar?
-Precies! Een huurmoordenaar!
Een snoepje?
-Nee. bedankt.
Ik heb mijn hele leven
in dit gebied gewoond.
en ik kan je vertellen dat er in Marlow
geen huurmoordenaars actief zijn.
Pardon.
Er is weer een schietpartij
geweest in Marlow.
Dit is 9-9. over Marlow High
Street. in westelijke richting.
Wil je iets drinken?
Thee of iets dergelijks?
Ja.
Moment. Hier.
Pak het in.
Suzie Harris?
DS Tanika Malik.
Mag ik je een paar vragen stellen?
Kun je vertellen wat er is gebeurd?
Ik zette Luna af...
dat is de hond van Iqbal.
Ik ben een hondenuitlater.
Iqbal werkt 's nachts.
Hij is taxichauffeur.
Ik kom de meeste dagen. maar
vandaag stond zijn deur open.
maar zo Iqbal niet. Dus
ik ging naar binnen en toen...
Het spijt me.
Was er nog iets anders dat je zag
dat anders of ongewoon leek?
Nee.
Komt er niets in je op?
-Nee.
Arme Luna.
Dit is zo slecht voor haar.
Mag ik haar mee naar huis nemen?
Sorry. De DCI wil je spreken.
Dat zou een grote hulp zijn.
Hallo.  Sorry dat ik stoor.
Judith Potts
-Suzie Harris.
Zal ik nu uw getuigenverklaring afnemen?
-Nee. dat gaat niet.
Ze heeft genoeg
meegemaakt voor één dag.
Neem morgen contact met haar op.
als ze zich beter voelt.
Hoe kan ik je helpen thuis te komen?
Het is zo heerlijk om
weer in de pastorie te zijn.
Het is fijn dat je hier bent.
Dat moeten we vaker doen.
Volgende keer bij mij thuis.
Ik sta erop.
Colin is dankbaar dat
je kennis deelt
over Stefan Dunwoody -
voor zijn grafrede uiteraard.
Nou. er is genoeg te zeggen.
niet allemaal goed ben ik bang.
Suiker?
-Dank je.
Veel!
Je dochter is prachtig.
-Dank je.
Woont ze bij jou?
Ja. maar ze brengt de zomer door
in Jamaica. op bezoek bij haar vader.
Leuk.
Hij liep bij ons weg
toen ze nog luiers droeg.
en nu. nadat ik haar heb grootgebracht.
doet hij leuke dingen met haar.
Hoe dan ook. bedankt voor je hulp.
Ik ben wel OK.
Weet je wie dit je vriend heeft aangedaan?
-Geen idee.
Hij had een goede ziel. weet je?
-Vond je hem leuk?
Zie je Luna? Ze was
van Iqbals buurman. Ezra.
een heel aardige vent.
Toen Ezra stierf. nam
Iqbal haar zomaar in huis.
Zo'n kerel was hij.
Waarom vraag je dat?
Ik probeer erachter te komen wie
Stefan Dunwoody heeft vermoord.
Denk je dat er een link is?
-Zeer mogelijk.
Denkt de politie dat?
Als je iets alsnog te binnen schiet.
ik woon in het oude landhuis.
bij Hurley Lock.
Blijf maar zitten.
Tot snel.
Bedankt.
Er is een man van achter in de veertig
vanochtend in
zijn huis doodgeschoten.
Wij vragen de medewerking van het publiek.
Als u iets ongewoons
of verdachts heeft gezien
nabij de Wycombe Road in
Marlow tussen 5 en 6 uur 's ochtends.
Neem dan contact op met de
Buckinghamshire politie.
Heeft dit te maken met
Dunwoody's moord?
Dat is alles wat ik kan zeggen...
Ik doe het wel.
Hallo. Ik ben Becks Starling.
de vrouw van de dominee.
Suzie Harris.
Jammie. jammie!
Wauw.
-Ja.
Oh. Je kwam.
Jullie beiden.
Kom maar binnen.
-Dank je.
Ik heb een taart gebakken.
-Dat is erg aardig.
Ik had nog wat citroenen.
-Nou. bedankt.
Ben je veganist? Er zit boter in.
-Hoe meer. hoe beter.
Of coeliakie? Het is
gemaakt met bloem.
Prachtig. dit huis.
Het was van mijn oudtante. Ik
had het geluk om het te erven.
En jij bent hier alleen?
-Ja. Alleen ik.
Lijkt me eenzaam.
Nee. Ik ben graag alleen.
Ik vind het geweldig. Ik
verlang naar rust en stilte.
Mijn huis lijkt vaak op Piccadilly Circus.
Daarom verstop je je in kasten.
-Ja. schuldig...
Suzie. ik neem aan dat je
hier bent vanwege Iqbal?
Als je nog steeds
geïnteresseerd bent?
Dat ben ik ja.
Je hebt het druk gehad.
Waar heb je dit vandaan?
Dit is tien jaar oud.
Wat heb je voor ons?
Iets wat ik me herinnerde na jouw bezoek.
Een tijdje terug zei Iqbal
dat hij geld kreeg.
Hoe en waarom zei hij niet.
Nogmaals bedankt.
Waarom kijk je zo blij?
-Oh. ik had leuk nieuws.
Wat?
Ik wil het nog niet vertellen.
Binnenkort wel. Spoedig.
Doei! Kom op meid!
-Bedankt. Doei!
Later vroeg ik hem ernaar.
maar hij zei niets!
Iqbal. ben je al miljonair?
-Ik wil er niet over praten. Suzie.
Sorry.
Ik kreeg de indruk dat hij was
bedrogen of voorgelogen of zoiets.
Ook vroeg de politie mij
naar een medaillon
die ze op Iqbal hadden gevonden.
Dat is erg interessant. Bedankt.
-En hoe zit het met jou. mrs Starling?
Oh. alsjeblieft. zeg Becks. Of Rebekka.
Nee. niet Rebekka. Alleen mijn
moeder noemt mij zo.
Heb je nieuws?
Ik sprak mrs Eddingham.
-De roddeltante?
Ze zei dat Stefan Dunwoody
vroeger een zwendelpraktijk had
bij het Marlow veilinghuis
met Elliot's vader.
een man genaamd Alec.
Elliot's vader was
een vreselijke man.
Als die Alec iemand vond die een
waardevol schilderij had.
en de eigenaar wist niets van kunst...
dan lichtte hij hem op door Stefan
een lage taxering te laten geven.
Onvoorstelbaar.
Soms kocht Stefan het van hen tegen een
lage prijs (hoe dommer. hoe beter) en
verkocht het vervolgens in Londen met
enorme winst. en gaf Alec
een deel van het geld.
Zeer winstgevend.
Proost!
Of soms hield Stefan
het schilderij voor zichzelf.
Elliot had dus gelijk.
Stefan was een boef.
Hij was behoorlijk brutaal.
Ze zei dat de zwendel
bij Elliot's vader was.
niet bij Elliot.
-Die ging door na zijn dood?
Zo vader. zo zoon.
Wat denk jij?
-Nou. je kent Elliot.
Zou hij Stefan kunnen oplichten?
Oh God. ja. Ik zal eerlijk zijn.
Ik vertrouw hem voor geen cent.
Hij is een van die typen.
Je weet het gewoon.
Dus we hebben Iqbal.
mogelijk bedrogen met geld.
en Stefan. die mensen
geld afhandig maakte.
en Elliot Howard.
die een boef kan zijn.
Maar dat maakt Elliot nog geen moordenaar.
-Ik sprak hem. hij is erbij betrokken.
Deze steen met briefje werd door
mijn raam gegooid nadat ik hem sprak.
En onthoud. Stefan werd vermoord
met een antiek wapen.
en waar komt antiek vandaan?
Veilinghuizen.
Maar hij heeft een alibi.
Elliot en ik waren samen bij het koor.
-Moment. Wij kunnen dit oplossen.
We hebben Elliot's handschrift nodig.
en dan kijken of het
klopt met dat handschrift.
En Judith. blijf op de achtergrond.
Oké. de kogel die
mr Kassam doodde. kwam
uit hetzelfde wapen. dat
mr Dunwoody doodde.
Dit zijn geen twee gevallen. het is één
geval. Eén schutter. twee slachtoffers.
Jason. leg het vast.
-Ja. ik snap het.
Welke verbanden zijn er
tussen de slachtoffers?
Gebruikte mr Dunwoody
de taxiservice van mr Kassam?
Niet voorzover we weten.
En de communicatie?
Ik heb de e-mails. telefoongegevens.
van beide slachtoffers bekeken.
maar ik kan geen verband vinden.
En het nazi-pistool?
Had mr Kassam extreemrechtse banden?
-Absoluut niet.
Mr Kassam doneert jaarlijks 10%
van zijn salaris aan
liefdadigheid voor vluchtelingen.
En het huis-aan-huisonderzoek?
-Niets.
Hij heeft aan één kant buren
en dat huis staat leeg.
De eigenaar is overleden.
-En reacties van het publiek?
Niemand heeft iets gezien of gehoord
tussen 5 en 6 uur 's ochtends. toen
mr Kassam werd vermoord.
-OK. En het medaillon?
Hebben we daarmee wel
vooruitgang geboekt?
Mr Kassam kende waarchijnlijk
niemand die 'Hoop' heette.
Wat kan het nog meer betekenen?
-Misschien een schip ? De 'SS Hoop'?
Oké. kijk of mr Kassam banden
had met de marine of andere boten.
Brendan. de veilinghuizen?
Ik nam contact op met iedereen
in de buurt.
maar niemand heeft de afgelopen
tien jaar een Duits wapen verkocht.
Maar zoals ik tegen Jason zei.
we moeten in Londen gaan zoeken.
En het Marlow veilinghuis?
Heeft nog geen contact opgenomen.
Alice. ga naar dat veilinghuis.
Praat met die Elliot Howard.
Waarom is hij zo traag? En vraag
naar zijn alibi voor mr Kassam's moord.
Oké. team. onze eerste
Groeps-chat voor speciale operaties.
Wat doet hij nu?
-Hij schrijft in zijn catalogus.
Misschien kan iemand hem weg lokken?
-Dat is makkelijk.
Zorg voor afleiding.
-Goed idee.
Judith? Wat doe je?
Je bent een giraffe.
Hoe doe je dat?
-Judith?
Wat doe je?
-Waarom ben ik een giraffe?
Ik heb iets ingedrukt...
Dit is belachelijk! Hoe verander ik dat?
-Onderaan je scherm. Wijzig de instelling.
Daar zie je een giraffe
of een andere animoji.
Wat is een animoji?
Ik deed het weer!
Dit is belachelijk.
Hoe verander ik het?
Tik erop. en omhoog vegen.
Nee. dit is hopeloos.
Ik bel je terug.
Snel. Judith!
Ik denk dat ik het heb opgelost.
De politie is er.
-O ja?
Hallo. ik ben DC Hackett.
Probeer erachter te komen waarom.
Laten we gaan.
-Kan ik helpen?
De DC vraagt ​​of we een Duitse Luger
uit de 2e Wereldoorlog hebben verkocht.
Oh natuurlijk. Ja.
Ik had eerder contact moeten zoeken.
vorig jaar verkochten we er één
aan een verzamelaar.
Ik heb de bon hier.
Oh nee!
Wat ben je in vredesnaam aan het doen?
Elliot!
-Het is niet mijn schuld!
Ik ben een politieagent.
Ben je gewond?
Het gaat wel.
Maar zet die dingen beter neer.
Pardon.
Oké. waar waren we?
Die wapenbon.
Wat is er gebeurd?
Het veilinghuis verkocht vorig
jaar een Luger.
en raad eens. op de bon
staat Elliot's handschrift.
Hoe weet je dat?
-Becks maakte er een foto van.
Dat lukte omdat jij ze prima afleidde.
Ja. toch?
-Toppie!
Interessant.
-Is het handschrift hetzelfde?
Nee. dat is het niet.
De A en Y in Appleby komen niet
overeen het briefje.
En de W in "werken" lijkt
in niets op de W in "Away".
Maar als Elliot niet die steen gooide.
wie dan wel?
Misschien degene die de Luger kocht.
Hier staat dat de naam
van de man Chris Bott is.
Chris Bott?
-Ken je hem?
Hij zingt ook in het koor.
-Zingt iedereen daar?
Soms voelt het zo.
-Zal ik hem bellen?
En wat zeggen?
"Ben jij de moordenaar?"
We bedenken wel wat.
Mrs Starling! Wat doe je hier?
-Sorry dat ik onaangekondigd bel.
Mogen we je een paar vragen stellen?
-Hoe kan ik helpen?
Judith.
Het is een kwestie van enig belang.
Wij zouden je zeer dankbaar zijn.
Waarom kom jullie niet binnen?
Ik dacht dat je spullen uit
de 2e Wereldoorlog verzamelde.
Wie vertelde je dat?
-Ik heb zelf een verzameling.
Ik ben daar niet zo open over.
Maar als je goed kijkt...
De mijne is Grieks.
uit de vijfde eeuw voor Christus.
Oude geschiedenis.
Van Naxos. na de invasie van Pericles.
Verzamel je wapens?
-Ja natuurlijk.
Daar leer je ook veel van
over een volk.
Dat dacht ik ook.
De Grieken waren goede strijders.
Nog steeds. "De Griekse soldaat.
vocht met de meeste moed."
Adolf Hitler. zijn toespraak
tot de Reichstag. 1941.
Als archeoloog vond ik het altijd gek
dat sommige artefacten wel worden
tentoongesteld en andere niet.
Naar mijn mening is de hele
geschiedenis even geldig.
Mee eens.
Mag ik je collectie zien?
Hoe vind je het?
Wat een fascinerende collectie.
Je bent een echte kenner.
Zelfs de granaten.
Niemand heeft ooit de Duitsers
geëvenaard op gebied van techniek.
Is dit legaal?
Hangt ervan af in welk
rechtsgebied je bent.
Het is fascinerend.
Met zo'n uitgebreide collectie.
zul je wel een Luger-pistool hebben.
Kijk maar eens.
Het is in uitstekende staat
en eigenlijk vrij zeldzaam.
Nee! Iemand heeft het gestolen.
Gewapende politie!
Niemand beweegt!
Laat mij je handen zien!
Het is niet zo erg als het lijkt.
Dit is echt onnodig.
Ik hoef niet geboeid te zijn.
Het is een misverstand.
Iemand heeft ingebroken
en stal mijn Luger.
Wat doet u hier. mrs Potts?
En u. mrs Harris?
We ontmoetten elkaar in Iqbal's huis.
-Oh. echt?
Stefans moordenaar moet
worden gepakt. En Iqbal's.
Vind ik ook.
Het spijt me. Wie ben je?
Ik ben Becks Starling.
En jij bent Shanti's moeder. toch?
Onze kinderen doen Chiltern
Muziekacademie samen.
Luister naar me. elke keer
komen er meer van jullie bij.
Met succes.
Het is een dubbele moord.
-Ik had gelijk.
Het is dezelfde dader.
Met hetzelfde wapen.
-Mrs Potts. dit zijn politiezaken.
Als ik jullie weer in
het onderzoek tegenkom.
arresteer ik jullie voor obstructie.
Oh God! De bisschop van Worcester!
Wat hebben jullie dames
vandaag uitgespookt?
Hallo! Welkom! Kom binnen.
Kijk naar haar.
Net een engelachtige rottweiler.
-Ze is goed.
Ze is in haar element.
-Iedereen houdt van haar.
Een natuurtalent!
Helemaal klaar.
Hoe doe je dat?
-Wat?
Mensen die je niet kent
zo op hun gemak stellen.
Gewoon door vriendelijk te zijn.
-Nee. het is meer dan dat.
Je geeft om elke persoon
met wie je spreekt.
Ik heb er nog nooit zo over nagedacht.
We stoppen toch niet met het onderzoek?
Om de dooie dood niet.
"Dooie dood niet"?
Laten we de reddingsvesten aantrekken.
We gaan wel proberen
uit het water te blijven.
Geweldig! Je ziet er goed uit.
Laten we het wat strakker doen.
Angus. ben je er klaar voor?
De kinderclub is klaar.
Liz? Alles goed?
Ja. Natuurlijk.
Waarom zou ik dat niet zijn?
Waarom gaf je de politie
dat ontvangstbewijs niet?
De agent vroeg er dagen
geleden naar.
Nou. het was geen prioriteit.
Ik heb een bedrijf te runnen.
Waarom vragen ze dat eigenlijk?
Ze willen weten waar Stefans
moordenaar zijn wapen vandaan heeft.
Werd hij vermoord met een Luger?
-Daar lijkt het op.
Ze vroeg waar ik was toen
die taxichauffeur werd vermoord.
Ja. ze vroeg mij hetzelfde.
Het was 6 uur 's ochtends. Ik zei
dat we samen in bed lagen.
Ik ook.
-Nou. dat lijkt me dan duidelijk.
Dan zullen we van de politie
niet veel meer horen.
Je bent wakker.
Ik kan niet slapen. Hoe was je optreden?
Ja. dat ging wel goed.
Goed voor een midweek.
En jij?
Er is geen link tussen de twee moorden.
Behalve het moordwapen.
Je pakt hem altijd. toch?
Onze schutter zou een vrouw kunnen zijn.
Een witte was moet nog draaien en Shanti
moet £ 2 inzamelen voor een cake-verkoop.
Begrepen.
Eh... Goedemorgen.
Je pakt hem wel.
Wij gedenken de machtige
daden van het verbond.
Gezegend is de Heer onze God.
Almachtige en eeuwig levende God.
denk aan de genade waarmee u
uw dienaar Stefan in dit leven vereerde.
Ontvang hem. bidden wij.
naar de huizen van de heiligen.
Terwijl we de rustplaats
voor onze broeder in
gereedheid brengen. kijk dan ook
naar degenen die rouwen en
troost hen in hun verlies.
Geef dit door Christus onze Heer. Amen.
Amen.
Voor Iqbal?
Hij betekende veel voor je.
Hoe voelt het?
Dit allemaal?
Toen ik Colin ontmoette.  was hij
directeur van een bedrijf.
Hij zat bij A&R. ik bij HR.
We kregen kinderen. en hij
zijn roeping tot het priesterschap.
Ik wilde hem steunen.
Hoe oud zijn je kinderen?
-Sam is 15 en Chloe is 17.
Die weten absoluut alles over alles.
Heb je een tienerdochter?
-Ja. Zeta.
Deze zomer verliet ze de school.
Gefeliciteerd. Wat zijn haar plannen?
Ik weet het niet meer.
Het voelt alsof je verpletterd
wordt...door 800 jaar steen.
Zo is het.
Je moet het condoleanceregister
voor Stefan zien.
Kijk naar dit bericht. geschreven door
Daisy Howard. de letters A en Y.
Het is het handschrift op het briefje.
Colin heeft mij nodig voor de wake.
Dominee's vrouw.
Laat ze een poepie ruiken...
Niet letterlijk. natuurlijk.
Mrs. Howard? Heb je even?
Hoezo?
-Hallo.
Ik geloof dat jij die steen
door mijn raam gooide.
Had het condoleanceregister
niet getekend.
Niet hier.
Ik weet niet wat ik moet zeggen.
-Doe maar de waarheid?
Het is wij of de politie.
en wij zijn veel aardiger.
Mijn man heeft affaires. Hij denkt
dat ik het niet weet. Natuurlijk wel.
Toen je die eerste keer op bezoek
kwam. vroeg ik hem waarom.
Hij loog.
-Je dacht dat hij en ik...
Ik was zo boos op je omdat je
naar mijn werk durfde te komen.
Ik heb dat bericht geschreven
en door je raam gegooid.
Ik draaide door.
Het spijt me.
Jullie onderzoeken
Dunwoody's moord. toch?
Kende je hem?
Niet echt. Maar Elliot wel.
Hij haatte hem.
O ja?
Elliot's vader had een schilderij van
Stanley Spencer. een klein fortuin waard.
Elliot vond het prachtig. Daarom
wilde hij naar de kunstacademie.
Ging hij naar de kunstacademie?
-Hij is een goede schilder.
Maar toen zijn vader stierf.
kreeg Elliot het schilderij niet.
Stefan kreeg het.
-Wreed.
Mijn man is een trotse man.
God weet dat hij problemen heeft. maar...
degene die jullie vriend neerschoot...
je zult ergens anders moeten zoeken.
Mijn oudtante zei altijd
dat ik moest gaan breien.
Je zei dat dit haar huis was?
Ik was jarenlang archeoloog.
Woonde in het buitenland.
Nooit gedacht dat ik hier
terug zou komen.
Tot je dit waardevolle huis
aan de Theems erfde.
Waar is de Griekse collectie die
je bij Chris Bott noemde?
Dat was gewoon een verhaaltje
om hem te laten praten.
Je hield ook mij voor de gek.
-Mag ik vragen: je trouwring?
Als predikantvrouw. Ik let op ringen.
Ik was getrouwd.
-Wat is er gebeurd?
Dit is echt een avond voor vragen!
Waar komt dat vandaan?
Er is iemand in Stefans huis.
-Echt?
Ik zie licht door de ramen.
Wel verdomme?
Bel de politie.
Zeg ze dat er wordt ingebroken.
En ontmoet mij daar.
Judith?
Wie is daar?
Ik voer een burgerarrest uit.
Nee!
Politie! Hallo? Judith?
Mrs Potts? Judith?
Mrs Potts? Waar zit het licht?
Ze is hier.
Mrs Potts? Alles OK?
Ik ben OK. Noem me Judith.
-Je had dood kunnen zijn.
Wat dacht je in vredesnaam?
Wie was het?
-Het was te donker.
Zag je wat ze deden?
-Nee. ze waren boven.
Dat is alles wat ik weet.
Oh. mijn God.
-Probeer op te staan.
Rustig...
Neem de tijd.
Laten we hier gaan zitten.
Deze kamer is erg ordelijk.
Iedere schilderij heeft zijn eigen licht.
heel nauwkeurig. en geen stof.
Waarom zit er dan stof op die muur?
Wauw! Ik zie stof.
Moet je mijn huis zien.
-Wat bedoel je?
Er hing hier een groter schilderij.
Waar komt deze vandaan?
Er moet...
ergens...
Daar is het. Kijk.
Ja. het stof op de
muur past er perfect bij.
Wat hing hier dan?
-Een schilderij van Stanley Spencer.
Hoe weet je dat?
-Daisy Howard vertelde ons dat
Stefan een Stanley Spencer
erfde van Elliot's vader.
Ik zie geen schilderij van
Spencer in deze kamer.
Het was Elliot.
-Dat weten wij niet.
We moeten zijn alibi controleren.
meteen.
Nee! Wanneer snappen jullie het?
De dader sloeg al twee keer toe.
De moordenaar zal niet aarzelen
jullie om te brengen.
Ik blijf vanavond bij je.
-Ik ook.
Ik ben OK. dank je.
Je vroeg naar mijn ring.
Mijn man was geen goede man.
Maar ik heb hem overleefd.
En ik zal dit overleven.
Judith?
Als iemand vraagt ​​waar ik afgelopen
dinsdagavond was.
zeg dan dat ik hier bij jou was.
Wat?
Afgelopen dinsdag. Ik was toch
het grootste deel van de nacht thuis.
Waarom zouden ze dat vragen?
Alsjeblieft?
Afgelopen dinsdag?
Hou van je.
De politie vroeg me ook
naar een soort medaillon?
Goedemorgen. mrs Potts.
Goedemorgen. oude Tom. jonge Tom.
Daar is ze.
Kun je de klok op gelijk zetten.
Ik heb hem niet gezien...
Goedemorgen. Ik wil graag
DS Tanika Malik spreken.
De naam is Potts. Judith Potts.
Laat me kijken of ze vrij is.
DS Malik. er is ene Judith
Potts bij de receptie voor u.
Ze zegt... Sorry. wil je dat ik wat zeg?
OK.
Je moet naar huis.
Neem me niet kwalijk?
-Je moet naar huis.
Nee. ze is er nog.
Zeg haar maar dat ik ga.
Ja. ze gaat. OK bedankt.
Goedemorgen. mrs Potts.
Goedemorgen. Jason.
Mr Dunwoody had een lijst
met schilderijen.
en je hebt gelijk. Er ontbrak er één:
een Stanley Spencer.
Wie sprak gisteravond mr Howard?
-Ik. Hij was de hele avond thuis.
Iemand bij hem?
Zijn vrouw was in de bioscoop
tijdens de inbraak. hij was alleen.
Niemand kan zijn alibi bevestigen?
Hoe zit het met Chris Bott?
Nadat hij vrij was. stapte hij meteen
op de trein naar Amsterdam. naar vrienden.
En het forensisch onderzoek?
Wat weten we?
Brendan?
-Oh. niet veel.
We hadden al een set afdrukken van
de deurklink.
en we vonden nieuwe
afdrukken op het raam.
Van wie?
-Niet van Elliot of Daisy Howard.
of iemand anders die bij
de onderzoeken betrokken is.
Hoe zit het met het 'Hoop'-medaillon?
De heer Kassam had geen banden met de
marine en maakte ook nooit
een reis met de 'SS Hoop'.
Waarom liet de dader die achter
op de 2e plaats delict. en niets op de 1e?
Ik weet het!
O. hoe komt ze hier binnen?
Wij zijn politie en
iemand breekt bij ons in.
Nee. Die aardige
jongeman liet me binnen.
Als Jason terugkomt...
En ik weet waarom er
'Hoop' op dat medaillon staat.
Dat kan niet.
-Je zult ontdekken dat het wel zo is.
Het schoot me te binnen;
van welk metaal is het gemaakt?
In de jaren twintig
ontdekte ene Leonard Woolley
een reeks koninklijke graven in Irak.
waar geen bekende stad in de buurt was.
En je kunt geen koningschap hebben
zonder stad; het een hoort bij het ander.
Zo ontdekte hij de oude stad Ur.
Ik begrijp het niet.
-Ja. mee eens.
Alles aan deze twee moorden
is identiek;
hetzelfde wapen.
dezelfde kogels.
hetzelfde schot in het voorhoofd.
behalve één detail.
Een medaillon op delict 2. zou dus
ook op delict 1 moeten zijn.
Oh! Hallo!
Wat hebben we hier?
Er staat 'geloof' op. nietwaar?
'En dat staat voor geloof.
hoop en naastenliefde. alle drie.
'Maar de belangrijkste
is naastenliefde.'
1 Korintiërs.
Geloof. hoop en naastenliefde.
Inderdaad.
Er komt een derde moord. We hebben
te maken met een seriemoordenaar.
---Vertaald door GvdL---
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app